Four.
Empat.
Three.
Tiga.
Two.
Dua.
- Okay! - Five.
- Oke! - Lima.
- Okay. I got three right.
- Oke. Tiga benar.
- Five? Why is that five? - Three.
- Lima? Kenapa lima? - Tiga.
- Okay! - Four.
- Oke! - Empat.
- Four?
- Empat?
How is it four?
Bagaimana kalau empat?
Two. Three.
Dua. Tiga.
Three. One.
Tiga. Satu.
- I can't hear... - Four...
- Aku tidak bisa mendengar... - Empat...
[Park Ji Hoon]
[Park Ji Hoon]
[Choi Hyeon Wook]
[Choi Hyeon Wook]
[Hong Kyeong]
[Hong Kyeong]
[Lee Yeon]
[Lee Yeon]
[Shin Seung Ho]
[Shin Seung Ho]
[WEAK HERO CLASS 1] ♫ The heart that you take out after passing ♫
[PAHLAWAN LEMAH KELAS 1] ♫ Jantung yang kau keluarkan setelah meninggal ♫
♫ It's an old regret ♫
♫ Itu penyesalan lama ♫
♫ It's already too late ♫
♫ Sudah terlambat ♫
♫ Words I didn't want to hear ♫
♫ Kata-kata yang tidak ingin kudengar ♫
♫ A face covered with a hand ♫
♫ Wajah yang ditutupi tangan ♫
♫ I didn't know I'd miss you ♫
♫ Aku tidak tahu aku akan merindukanmu ♫
♫ I regret it, let's not cry anymore ♫
♫ Aku menyesalinya, jangan menangis lagi ♫
♫ Sigh. Please don't hide ♫
♫ Huh. Tolong jangan sembunyi ♫
[Original: SeoPass - Kim Jin Seok "Weak Hero"]
[Asli: SeoPass - Kim Jin Seok "Pahlawan Lemah"]
[Byeoksan High School College Admission Status]
[Status Penerimaan Perguruan Tinggi Sekolah Menengah Atas Byeoksan]
[Seoul National University: 3 Admitted]
[Universitas Nasional Seoul: 3 Diterima]
["The Bird Fights its Way Out Of The Egg"]
["Burung Berjuang Keluar Dari Telurnya"]
[From "Demian" by Hermann Hesse]
[Dari "Demian" oleh Hermann Hesse]
[13 Days Earlier]
[13 Hari Sebelumnya]
Quadratic formula.
Rumus kuadrat.
Organize the unknown values and constants on the left in descending order
Atur nilai dan konstanta yang tidak diketahui di sebelah kiri dalam urutan menurun
and set the right side equal to zero.
dan atur sisi kanan sama dengan nol.
Then ax squared plus b squared plus c equals zero.
Maka ax kuadrat ditambah b kuadrat ditambah c sama dengan nol.
Hey, Sieun.
Hei, Ketakutan.
Very well done.
Bagus sekali.
[English: Reading Comprehension Math: 2021 Mock Exam]
[Bahasa Inggris: Matematika Pemahaman Membaca : Ujian tiruan 2021]
The Imo Mutiny.
Pemberontakan Imo.
In 1882, during the 19th year of King Gojong's reign,
Pada tahun 1882, selama tahun ke-19 pemerintahan Raja Gojong,
the traditional army felt discriminated against the modern army and were unhappy about not getting paid
tentara tradisional merasa didiskriminasikan terhadap tentara modern dan tidak senang karena tidak mendapatkan gaji
and revolted against military reform.
dan memberontak terhadap reformasi militer.
This returned the political power to King Gojong's father...
Ini mengembalikan kekuasaan politik kepada ayah Raja Gojong...
Active voice.
Suara aktif.
The object in an active sentence becomes the subject in a passive sentence.
Objek dalam kalimat aktif menjadi subjek dalam kalimat pasif.
With ditransitive verb sentences, since there are two objects,
Dengan kalimat verba ditransitif, karena ada dua objek,
each object can be a subject in two separate passive sentences.
setiap objek dapat menjadi subjek dalam dua kalimat pasif yang terpisah.
[Mock Exam: D-13]
[Ujian tiruan: D-13]
[Daeseong Academy Study Planner]
[Perencana Studi Akademi Daeseong]
All right, guys.
Baiklah, teman-teman.
There are two award winners in the intraschool math competition.
Ada dua pemenang penghargaan dalam kompetisi matematika intrasekolah.
Yeon Sieun and Jeon Yeongbin, come to the front.
Yeon Sieun dan Jeon Yeongbin, maju ke depan.
Nice!
Bagus!
"Yeon Sieun, first place."
"Yeon Sieun, juara pertama."
"This student is awarded this certificate
“Siswa ini diberikan sertifikat ini
in recognition of their achievement in the 2022 intraschool math competition."
sebagai pengakuan atas prestasi mereka dalam kompetisi matematika intrasekolah tahun 2022."
Well done, Sieun.
Bagus sekali, Sien.
"Jeon Yeongbin, third place."
"Jeon Yeongbin, tempat ketiga."
The details are the same.
Rinciannya sama.
Let's clap.
Ayo bertepuk tangan.
The mock exam is less than two weeks away.
Ujian tiruan tinggal kurang dari dua minggu lagi.
I trust you're all studying hard.
Saya percaya Anda semua belajar dengan giat.
- Yes, ma'am.
- Ya, Bu.
You're bound to regret it later if you don't study hard now.
Anda pasti akan menyesal nanti jika tidak belajar keras sekarang.
- You can do better than that. - Shake it.
- Kau bisa melakukan yang lebih baik dari itu. - Kocok saja.
Very good.
Sangat bagus.
Nice.
Bagus.
Very nice. Use your butt more.
Bagus sekali. Gunakan bokongmu lebih banyak.
- Yes, that's it. - Very good.
- Ya, benar sekali. - Bagus sekali.
- Dance sexier than that. - Shake it.
- Menarilah lebih seksi dari itu. - Goyangkan saja.
Come on.
Ayo.
You forgot to turn around, you damn idiot.
Kau lupa berbalik, dasar idiot sialan.
Damn. You're so stupid.
Sial. Kau bodoh sekali.
Hey. You know that viewers love your videos, right?
Hei, kamu tahu kan kalau penonton suka videomu?
You're on the high road to fame.
Anda berada di jalan yang benar menuju ketenaran.
Think about it.
Pikirkanlah tentang hal ini.
You don't study, you have no connections, and you're poor too.
Kamu tidak belajar, kamu tidak punya koneksi, dan kamu pun miskin.
This is your best chance at making money.
Ini adalah kesempatan terbaik Anda untuk menghasilkan uang.
You should be thankful.
Anda seharusnya bersyukur.
Right. Thanks.
Benar. Terima kasih.
Really? Then go get me a Gatorade.
Benarkah? Kalau begitu, belikan aku Gatorade.
- I want Milkis. - I'll take a Coke Zero.
- Aku mau Milkis. - Aku mau Coke Zero.
Okay.
Oke.
We didn't beat him hard enough.
Kami tidak memukulnya cukup keras.
He needs a proper beating.
Dia butuh pukulan yang setimpal.
He's so insubordinate.
Dia sangat tidak patuh.
I know, right?
Saya tau, kan?
Hey.
Hai.
Give it to me.
Berikan padaku.
What's up?
Ada apa?
- Damn. - Ouch.
- Sial. - Aduh.
You need to work on your aim. You hit the poor guy.
Kamu harus melatih bidikanmu. Kamu kena sasaran orang malang itu.
He's right. It needs work.
Dia benar. Itu perlu diperbaiki.
Come on.
Ayo.
I'm so sorry about that. Keep studying.
Saya turut prihatin. Teruslah belajar.
Sorry.
Maaf.
Be careful next time.
Berhati-hatilah lain kali.
It was an accident.
Itu adalah sebuah kecelakaan.
What's there to be careful about?
Apa yang perlu diwaspadai?
- You're making me feel bad. - Make sure...
- Kau membuatku merasa buruk. - Pastikan...
it doesn't happen again.
itu tidak terjadi lagi.
Fuck.
Persetan.
Hey.
Hai.
Do you know...
Tahukah kamu...
that people can't stand you?
bahwa orang-orang tidak tahan padamu?
Everything you say gets on my nerves.
Segala sesuatu yang kau katakan membuatku jengkel.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
- Are you bored? - What?
- Apakah kamu bosan? - Apa?
Stop wasting time and memorize another English word.
Berhentilah membuang-buang waktu dan hafalkan kata bahasa Inggris lainnya.
Are you kidding me?
Apakah kamu bercanda?
[Byeoksan High School]
[Sekolah Menengah Atas Byeoksan]
Who's An Suho?
Siapa An Suho?
- Hey, Suho. - What?
- Hei, Suho. - Apa?
Suho!
Kering!
What? Is it already lunchtime?
Apa? Sudah waktunya makan siang?
Are you Suho?
Apakah kamu Suho?
Did you...
Apakah kamu...
- Did you flirt with Naeun? - Naeun?
- Apakah kamu menggoda Naeun? - Naeun?
Lee Naeun?
Lee Na Eun?
Park Naeun?
Park Naeun?
It's Son Naeun, you bastard.
Itu Son Naeun, dasar bajingan.
Right. She kept messaging me, so we just had a meal together.
Benar. Dia terus mengirimiku pesan, jadi kami makan bersama saja.
I'm not interested in her. She's not my type.
Aku tidak tertarik padanya. Dia bukan tipeku.
What's for lunch today?
Apa menu makan siang hari ini?
Spicy stir-fried pork.
Babi goreng pedas.
That sounds good. It's full of protein.
Kedengarannya lezat. Makanan ini penuh protein.
- Sounds nice. - Guys.
Kedengarannya bagus. - Teman-teman.
Go away.
Pergilah.
You bastard!
Kau bajingan!
- Scared you. - Hey!
- Membuatmu takut. - Hei!
Damn it.
Brengsek.
Come here!
Kemarilah!
Hey, get over here.
Hei, kemarilah.
Hey.
Hai.
You bastard.
Kau bajingan.
Hey, you're all athletes. What kind of behavior is this?
Hei, kalian semua atlet. Perilaku macam apa ini?
Hey!
Hai!
All right, damn it!
Baiklah, sialan!
Fuck.
Persetan.
You fucking bastard!
Kau bajingan sialan!
You crossed the line.
Anda telah melewati batas.
I don't give a damn, you bastard!
Aku tak peduli, bajingan!
Take him to the nurse's office.
Bawa dia ke kantor perawat.
You're dead meat if my name comes up.
Kau akan mati jika namaku disebutkan.
- Okay? - Damn it.
- Oke? - Sialan.
We're older than him though.
Tapi kita lebih tua darinya.
Let's go.
Ayo pergi.
Let's get out of here.
Ayo keluar dari sini.
Did I do that?
Apakah saya melakukannya?
Yes.
Ya.
My bad.
Salahku.
Sorry about that.
Maaf tentang hal itu.
Why would you fight in a classroom?
Mengapa kamu berkelahi di kelas?
[Award Certificate] [Yeon Sieun]
[Sertifikat Penghargaan] [Yeon Sieun]
What's the point of all those sports massages?
Apa gunanya semua pijat olahraga itu?
Koreans need to eat rice to gain energy.
Orang Korea perlu makan nasi untuk mendapatkan energi.
All right.
Baiklah.
I'll kill you if you get caught sneaking out again.
Aku akan membunuhmu jika kau ketahuan keluar secara diam-diam lagi.
Got it?
Mengerti?
Okay, then. See you later.
Baiklah. Sampai jumpa nanti.
Son, you're home.
Nak, kamu sudah pulang.
Sieun, I think I need to go to training camp again.
Sieun, kurasa aku perlu pergi ke kamp pelatihan lagi.
I'll be gone for about two weeks. Call me if you need me.
Saya akan pergi selama sekitar dua minggu. Hubungi saya jika Anda membutuhkan saya.
Okay.
Oke.
Your teacher called.
Gurumu menelepon.
I heard you won the math competition.
Kudengar kamu memenangkan kompetisi matematika.
"Yeon Sieun. First place."
"Yeon Sieun. Juara pertama."
Sieun, you know I live for this, right?
Sieun, kau tahu aku hidup untuk ini, kan?
Thank you, son.
Terima kasih, Nak.
Sure.
Tentu.
Yes? What is it?
Ya? Apa itu?
What are you talking about? It's all been arranged.
Apa yang kamu bicarakan? Semuanya sudah diatur.
So this is how you should be solving this problem.
Jadi beginilah cara Anda seharusnya menyelesaikan masalah ini.
You all get it, right?
Kalian semua mengerti, kan?
To obtain the point at which they meet, you draw a graph like this.
Untuk mendapatkan titik pertemuannya, Anda menggambar grafik seperti ini.
Then you need to find the number of intersecting points.
Kemudian Anda perlu menemukan jumlah titik berpotongan.
That's the method.
Itulah metodenya.
Do you keep in touch?
Apakah Anda tetap berhubungan?
I'm just studying.
Saya hanya belajar.
I'm off.
Aku pergi.
- Have a safe trip. - Thanks.
- Semoga perjalananmu aman. - Terima kasih.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Everyone. My son is at the top of his class.
Semuanya. Anak saya adalah yang terbaik di kelasnya.
But I never have to nag him.
Tapi aku tak perlu mengomelinya.
Why? Because he does well on his own.
Mengapa? Karena dia bisa melakukannya sendiri dengan baik.
I know I say this a lot, but studying is about...
Saya tahu saya sering mengatakan ini, tetapi belajar adalah tentang...
[Byeoksan High School]
[Sekolah Menengah Atas Byeoksan]
Gosh.
Astaga.
My gosh.
Ya ampun.
- She's so hot. - Should I set you up with her?
Dia seksi sekali. - Haruskah aku menjodohkanmu dengannya?
- Yes! - Show me the picture.
- Ya! - Tunjukkan padaku gambarnya.
- She's super sexy. Totally my type. - Why does he get the sexy one?
- Dia sangat seksi. Benar-benar tipeku. - Kenapa dia memilih yang seksi?
- Cut the crap. - You're too ugly, stupid.
- Hentikan omong kosong itu. - Kamu terlalu jelek, bodoh.
- You're too scrawny, idiot. - I have muscles.
- Kamu terlalu kurus, bodoh. - Aku punya otot.
- You call those biceps? - What else would they be?
- Kau sebut itu bisep? - Apa lagi namanya?
Hey, settle down. I'll introduce her to both of you.
Hei, tenanglah. Aku akan mengenalkannya pada kalian berdua.
- Back off. - I'll let you have her.
- Minggirlah. - Aku akan membiarkanmu memilikinya.
What do you think about my muscles?
Apa pendapatmu tentang ototku?
- I'm really not impressed. - Who has bigger muscles?
- Saya sungguh tidak terkesan. - Siapa yang ototnya lebih besar?
Hey, whose is bigger?
Hei, siapa yang lebih besar?
- Answer carefully. - What are you looking at?
- Jawablah dengan hati-hati. - Apa yang kamu lihat?
What? Did you lose something?
Apa? Apakah kamu kehilangan sesuatu?
I could just fold you in half.
Aku bisa melipatmu menjadi dua.
Let's go.
Ayo pergi.
I seriously have muscles.
Aku serius punya otot.
That's not a bicep.
Itu bukan bisep.
Then what? What else would it be?
Lalu apa? Apa lagi yang akan terjadi?
Back off, idiot. Cut the crap.
Minggirlah, bodoh. Berhenti bicara omong kosong.
Come on! Keep going!
Ayo! Teruskan!
- That's 6 minutes and 12 seconds. - Take five seconds off that.
- Itu 6 menit dan 12 detik. - Kurangi lima detik dari itu.
Suho, you should specialize in sports in college.
Suho, kamu sebaiknya mengambil spesialisasi olahraga di perguruan tinggi.
You can definitely do it.
Anda pasti bisa melakukannya.
What for? I don't want to be an athlete.
Untuk apa? Saya tidak ingin menjadi atlet.
I'll think about it if my record's better than Bolt's.
Saya akan memikirkannya apakah rekor saya lebih baik dari Bolt.
Who is Bolt?
Siapa Bolt?
You know Bolt. Usain Bolt.
Anda tahu Bolt. Usain Bolt.
- Great class, sir. - That punk.
- Kelas yang hebat, Tuan. - Berandal itu.
- That's 6 minutes and 45 seconds. - What?
- Itu 6 menit dan 45 detik. - Apa?
You don't have much left to go. Keep running.
Tidak banyak yang bisa kau lakukan lagi. Teruslah berlari.
Look at that idiot running.
Lihatlah si idiot itu berlari.
Is he a zombie or what? Look at how he's running.
Apakah dia zombie atau apa? Lihat bagaimana dia berlari.
He might as well run like this.
Dia mungkin juga berlari seperti ini.
That's so wrong.
Itu salah besar.
"You jerks." "Wait for me, you jerks."
"Kalian bajingan." "Tunggu aku, kalian bajingan."
What the heck?
Apa-apaan ini?
Bring it here.
Bawa kesini.
Ignore him.
Abaikan dia.
Come on, just ignore him.
Ayolah, abaikan saja dia.
What's your name again?
Siapa namamu lagi?
I'm Lee Jeongchan.
Saya Lee Jeongchan.
Oh yeah.
Oh ya.
He's not worth fighting.
Dia tidak layak untuk dilawan.
That's 9 minutes and 48 seconds.
Yaitu 9 menit dan 48 detik.
Yeon Sieun, work on increasing your stamina.
Yeon Sieun, tingkatkan staminamu.
You need to stay healthy to keep studying.
Anda perlu tetap sehat untuk terus belajar.
Guys, take him to the nurse's office.
Teman-teman, bawa dia ke ruang perawat.
No. I'm fine.
Tidak, aku baik-baik saja.
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
"I'm okay."
"Saya baik-baik saja."
We could all see he wasn't fine at all.
Kita semua melihat dia tidak baik-baik saja.
Yeongbin, seriously. Let's bash him one day.
Yeongbin, serius deh. Kita hancurkan dia suatu hari nanti.
Remember the look he gave you?
Ingat tatapan yang dia berikan padamu?
- "Be careful next time." - Exactly.
- "Lain kali hati-hati." - Tepat sekali.
"Make sure it doesn't happen again."
"Pastikan hal itu tidak terjadi lagi."
Damn. I could have just...
Sial. Aku bisa saja...
Give me some.
Berikan padaku sedikit.
- What's this smell? - You reek of sweat.
Bau apa ini? - Kamu bau keringat.
It makes me want to throw up.
Itu membuat saya ingin muntah.
Just stop.
Berhenti saja.
I'm asking nicely.
Saya bertanya dengan baik-baik.
What?
Apa?
Just stay out of my way.
Minggir saja dari hadapanku.
I don't know what you're talking about.
Saya tidak tahu apa yang Anda bicarakan.
I've said my piece.
Aku sudah menyampaikan pendapatku.
Look at this.
Lihat ini.
He's all talk and nothing else.
Dia hanya omong kosong dan tidak ada yang lain.
Let go.
Melepaskan.
I don't think you know what it means to ask nicely.
Saya pikir Anda tidak tahu apa artinya meminta dengan baik.
Try again. Properly this time.
Coba lagi. Kali ini dengan benar.
Let go.
Melepaskan.
- They're going to kill him. - Shouldn't we tell our teacher?
Mereka akan membunuhnya. - Bukankah sebaiknya kita beritahu guru kita?
Hey, Yeongbin.
Hai, Yeongbin.
Don't let go.
Jangan lepaskan.
I'll kill you if you do.
Aku akan membunuhmu jika kau melakukannya.
Hey!
Hai!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
It's nothing serious.We're just joking around.
Tidak ada yang serius. Kami hanya bercanda.
Are you okay, Sieun?
Kamu baik-baik saja, Sieun?
- Han Taehun. - Yes?
- Han Taehun. - Ya?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
- Hey. - It was a joke, sir.
- Hei. - Itu cuma candaan, Tuan.
We can't afford trouble.
Kita tidak mampu menanggung masalah.
We need to go to college.
Kita harus kuliah.
Sieun, tell me what happened.
Sieun, ceritakan padaku apa yang terjadi.
Was it really a joke?
Apakah itu benar-benar sebuah lelucon?
Yes. We're just joking around.
Ya, kami hanya bercanda.
Don't let me catch you again.
Jangan biarkan aku menangkapmu lagi.
- Got it? - Yes, sir.
Mengerti? - Ya, Tuan.
What did people call those merchants?
Apa sebutan orang-orang untuk para pedagang itu?
They were called palace suppliers.
Mereka disebut pemasok istana.
And palace suppliers are very important.
Dan pemasok istana sangatlah penting.
So when the text talks about the Dedong System,
Jadi ketika teks berbicara tentang Sistem Dedong,
that's what you want to find out from the five choices.
Itulah yang ingin Anda ketahui dari lima pilihan tersebut.
It works the other way as well.
Bekerja sebaliknya juga.
If you see palace suppliers, find the Dedong System.
Jika Anda melihat pemasok istana, temukan Sistem Dedong.
So you can see how the distribution system worked...
Jadi Anda dapat melihat bagaimana sistem distribusi bekerja...
Who is it?
Siapa ini?
Delivery.
Pengiriman.
I didn't order anything.
Saya tidak memesan apa pun.
Sorry? This is the right apartment.
Maaf? Ini apartemen yang tepat.
What the heck? Bookworm!
Apa-apaan ini? Kutu buku!
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
- I didn't order anything. - What?
- Saya tidak memesan apa pun. - Apa?
Isn't this Dongbaek Apartment, building 102, unit 902?
Bukankah ini Apartemen Dongbaek, gedung 102, unit 902?
This is building 101.
Ini gedung 101.
This says building 102.
Ini bertuliskan gedung 102.
Damn it. My bad.
Sial. Salahku.
Can you get me some water?
Bisakah kamu ambilkan aku air?
- Why should I? - Come on. We're classmates.
- Kenapa harus? - Ayolah. Kita teman sekelas.
- You're being harsh. - What?
- Kamu bersikap kasar. - Apa?
Can't you spare a glass of water for a friend?
Tidak bisakah kamu menyisihkan segelas air untuk seorang teman?
What if I pass out from dehydration? What will you do then?
Bagaimana jika saya pingsan karena dehidrasi? Apa yang akan Anda lakukan?
Don't you think you're being too harsh over some water?
Tidakkah kau pikir kau bersikap terlalu kasar terhadap air?
You're just standing there while I'm dying over here.
Kau hanya berdiri saja di sana sementara aku sekarat di sini.
My voice is hoarse, too.
Suaraku juga serak.
What's wrong with you?
Apa yang salah denganmu?
Thanks for that. I'll buy you three bottles of water tomorrow.
Terima kasih. Aku akan membelikanmu tiga botol air besok.
Study hard.
Belajar dengan giat.
See you tomorrow.
Sampai besok.
And be good to your mom.
Dan bersikap baiklah kepada ibumu.
Is this right?
Benarkah demikian?
We have a new transfer student. Go ahead and introduce yourself, Beomseok.
Kami kedatangan murid pindahan baru. Silakan perkenalkan dirimu, Beomseok.
Well... Hello.
Baiklah... Halo.
My name is Oh Beomseok.
Nama saya Oh Beomseok.
Settle down. Treat Beomseok well.
Tenanglah. Perlakukan Beomseok dengan baik.
[Classroom 1-6]
[Kelas 1-6]
- Hey, let's go. - All right.
- Hei, ayo berangkat. - Baiklah.
Come on.
Ayo.
Hi.
Hai.
Oh Beomseok?
Oh Beomseok?
Yes.
Ya.
Where are you from?
Asalmu dari mana?
I transferred from Moonkang High School.
Saya pindah dari Sekolah Menengah Atas Moonkang.
He's a rich kid.
Dia anak orang kaya.
Do you know Jiwon at Moonkang?
Apakah Anda kenal Jiwon di Moonkang?
We're best friends.
Kami sahabat.
No, not really.
Tidak, tidak juga.
You don't know Jiwon?
Kamu tidak kenal Jiwon?
Don't you know Han Jiwon?
Kamu tidak kenal Han Jiwon?
I think I've heard the name, but I'm not really sure.
Sepertinya saya pernah mendengar nama itu, tetapi saya tidak begitu yakin.
Move.
Bergerak.
That's my seat.
Itu tempat dudukku.
I don't want to.
Saya tidak mau.
I said move.
Aku bilang minggir.
You must be insane. Damn it.
Kau pasti gila. Sialan.
Why are you all so noisy these days?
Kenapa kalian semua berisik sekali akhir-akhir ini?
You woke me from my nap.
Kau membangunkanku dari tidurku.
Can I sleep in peace?
Bisakah saya tidur dengan tenang?
Please?
Silakan?
Don't push me.
Jangan dorong aku.
- Cheers!
- Bersulang!
Come on, Yeongbin. Have a drink.
Ayo, Yeongbin. Minumlah.
He's right. Why aren't you drinking?
Dia benar. Kenapa kamu tidak minum?
I have mock exams next week, you idiots.
Aku ada ujian tiruan minggu depan, dasar bodoh.
Study hard and get hired by a big company.
Belajar dengan giat dan diterima di perusahaan besar.
Hey, Yeongbin. Isn't Sieun acting crazy these days?
Hei, Yeongbin. Bukankah Sieun bertingkah gila akhir-akhir ini?
It's like he has no fear.
Sepertinya dia tidak takut.
What was he going to do with that pen?
Apa yang akan dia lakukan dengan pena itu?
Do you remember him glaring at us last week?
Apakah kamu ingat dia melotot ke arah kita minggu lalu?
He looked insane. I almost killed him.
Dia tampak gila. Aku hampir membunuhnya.
Whatever. You did nothing.
Terserahlah. Kau tidak melakukan apa pun.
I'm serious! I wanted to snap his neck.
Serius! Aku ingin mematahkan lehernya.
What should we do with Sieun?
Apa yang harus kita lakukan dengan Sieun?
Nothing works on him.
Tak ada yang berhasil padanya.
Nothing seems to crush that bastard's soul.
Sepertinya tak ada yang dapat menghancurkan jiwa bajingan itu.
How about exams?
Bagaimana dengan ujian?
He's obsessed with his grades.
Dia terobsesi dengan nilai-nilainya.
Wouldn't it crush his soul if we messed with that?
Bukankah jiwanya akan hancur jika kita ganggu hal itu?
It's his main priority.
Itu prioritas utamanya.
What the hell are you talking about? Walk me through it.
Apa yang sebenarnya kamu bicarakan? Jelaskan padaku.
What would you know?
Apa yang ingin Anda ketahui?
What does this say about the subject's feelings?
Apa yang dikatakan hal ini tentang perasaan subjek?
What could it be?
Apa itu?
It's anxiety.
Itu kecemasan.
They feel anxious.
Mereka merasa cemas.
"Even a rustling leaf makes its way to me."
"Bahkan daun yang berdesir pun sampai kepadaku."
Let's drink! Drink up!
Ayo minum! Minumlah!
Here. Drink up.
Sini, minum.
- Pour me some. - Here.
- Tuangkan sedikit untukku. - Ini.
- Hey. You're here. - Hello.
- Hei. Kamu di sini. - Halo.
- It's really here. - Amazing.
- Benar-benar ada di sini. - Menakjubkan.
It's from Cheonan. That's 100,000 won extra for the distance.
Dari Cheonan. Biayanya 100.000 won lebih mahal untuk jaraknya.
Fentanyl! Our savior!
Fentanyl! Penyelamat kita!
- Pay up, Heeji. - It's my first time.
Bayar, Heeji. - Ini pertama kalinya bagiku.
- You haven't paid yet. - So excited.
- Kamu belum membayar. - Begitu bersemangat.
Hey. It's 100,000 won extra for delivery.
Hei, ada biaya tambahan 100.000 won untuk pengiriman.
- Is that all you need? - Yes.
- Hanya itu saja yang kau perlukan? - Ya.
Just take it all.
Ambil saja semuanya.
Here. Count it.
Ini. Hitung saja.
I trust you.
Saya percaya kamu.
Hey. Wait for me.
Hei. Tunggu aku.
I have a question.
Saya punya pertanyaan.
Yeongbin, where are you going?
Yeongbin, kamu mau pergi ke mana?
- I have a tutoring session. - Damn.
- Aku ada sesi les. - Sial.
Fine. Leave us.
Baiklah. Tinggalkan kami.
- Enjoy. - Thank you!
- Selamat menikmati. - Terima kasih!
- You're leaving? - Really?
- Kau mau pergi? - Benarkah?
- Hey. - Seriously?
- Hei. - Serius?
Don't leave us.
Jangan tinggalkan kami.
- Why does he study so hard? - Let him go.
- Mengapa dia belajar begitu giat? - Biarkan saja dia.
He was always like that.
Dia selalu seperti itu.
Damn it.
Brengsek.
You ready?
Anda siap?
Hey.
Hai.
Auntie came over recently.
Bibi datang baru-baru ini.
She said you haven't come home yet.
Dia bilang kamu belum pulang.
Get to the point.
Langsung ke intinya.
The thing is...
Masalahnya adalah...
What happens if you put fentanyl on your skin?
Apa yang terjadi jika Anda mengoleskan fentanyl pada kulit Anda?
Like on your neck.
Seperti di leher Anda.
It's definitely not as potent.
Itu pasti tidak sekuat itu.
But it's a painkiller, so your brain will get fuzzy.
Tapi itu obat penghilang rasa sakit, jadi otakmu akan menjadi kabur.
You get clumsy and sleepy.
Anda menjadi canggung dan mengantuk.
Vomiting is a common side effect.
Muntah merupakan efek samping yang umum terjadi.
- Why do you ask? - Sorry?
- Kenapa kau tanya? - Maaf?
Nothing. I was just curious.
Tidak ada. Saya hanya penasaran.
Yeongbin.
Yeongbin.
Yes?
Ya?
Know your limits.
Ketahui batasan Anda.
What are you talking about?
Apa yang sedang Anda bicarakan?
Bye.
Selamat tinggal.
That fucking bastard. As if...
Bajingan sialan itu. Seolah-olah...
Hey, Jiwon. How have you been?
Hai, Jiwon. Apa kabar?
This is 92.9 FM radio. [Dad: How are things?]
Ini radio 92,9 FM. [Ayah: Apa kabar?]
The current time is 11:00. Brought to you by JBS.
Waktu saat ini adalah 11:00. Dipersembahkan oleh JBS.
HLQA.
HLQA.
[Dad: How are things?]
[Ayah: Bagaimana kabarmu?]
[Fine.]
[Baiklah.]
Tonight, before going to bed,
Malam ini, sebelum tidur,
why don't you call your family to show them how much you care?
Mengapa kamu tidak menelepon keluargamu untuk menunjukkan betapa kamu peduli?
That way...
Dengan cara itu...
Are you...
Apakah kamu...
We normally have this stuff delivered.
Kami biasanya mengirimkan barang ini.
Don't expect any direct deals from now on.
Jangan harapkan kesepakatan langsung apa pun mulai sekarang.
Here. [Fentanyl]
Di sini. [Fentanyl]
Hey. The person buying is a girl.
Hai, orang yang membeli itu seorang gadis.
Damn, I could've been in big trouble.
Sial, aku bisa mendapat masalah besar.
Get out of my way.
Minggirlah dari jalanku.
What?
Apa?
I said get out of my way. You're blocking my way.
Aku bilang minggir. Kau menghalangi jalanku.
You're getting on my nerves, bastard.
Kau membuatku jengkel, bajingan.
Do you have a death wish?
Apakah Anda punya keinginan untuk mati?
What are you staring at?
Apa yang sedang kamu lihat?
Hey.
Hai.
Quit staring.
Berhentilah menatap.
Stop staring at me before I bust your face, bastard.
Berhenti menatapku sebelum aku menghancurkan wajahmu, bajingan.
What was that for?
Untuk apa itu?
Leave.
Meninggalkan.
Know who you're messing with.
Ketahuilah dengan siapa Anda bermain-main.
He was about to stab you.
Dia hendak menusukmu.
[Mock Exam: D-1]
[Ujian tiruan: D-1]
Hey, you're here.
Hei, kamu di sini.
Beomseok, our teacher wants to see you.
Beomseok, guru kami ingin bertemu denganmu.
- What? - Our homeroom teacher wants to see you.
- Apa? - Wali kelas kita ingin bertemu denganmu.
Drink this.
Minum ini.
Okay, thanks.
Oke, terima kasih.
By the way, I heard you had a pretty hard time at Moonkang.
Ngomong-ngomong, kudengar kau mengalami masa-masa sulit di Moonkang.
I spoke to Jiwon last night.
Saya berbicara dengan Jiwon tadi malam.
What?
Apa?
He said you got beaten up all the time there.
Dia bilang kamu dipukuli terus menerus di sana.
Nice!
Bagus!
Was that why you transferred?
Apakah itu sebabnya kamu pindah?
Like a damn loser?
Seperti pecundang terkutuk?
Don't get me wrong.
Jangan salah paham.
I'm not trying to intimidate you.
Saya tidak mencoba mengintimidasi Anda.
I'm just saying we should be friends.
Aku cuma bilang, kita sebaiknya berteman.
Take a seat.
Silakan duduk.
Okay.
Oke.
Aren't you thankful?
Tidakkah kamu bersyukur?
I'm keeping your secret and choosing to be your friend.
Aku akan menjaga rahasiamu dan memilih menjadi temanmu.
Right.
Benar.
Thanks.
Terima kasih.
If you're so grateful, I need a favor from you.
Jika kamu sungguh berterima kasih, aku butuh bantuanmu.
What is it?
Apa itu?
Take it.
Ambillah.
You know the Korean Literature section takes time. Right?
Anda tahu bagian Sastra Korea butuh waktu. Benar?
- Yes, ma'am.
- Ya, Bu.
Distribute your time well.
Bagikan waktu Anda dengan baik.
And don't cheat.
Dan jangan curang.
- Yes, ma'am. - Okay.
- Ya, Bu. - Baiklah.
Yes, ma'am!
Baik, Bu!
There was a bug flying around.
Ada serangga beterbangan di sekitar.
Hey. What are you doing?
Hey kamu lagi ngapain?
Eyes forward.
Pandangan ke depan.
It's definitely not as potent.
Itu jelas tidak sekuat itu.
But it's a painkiller, so your brain will get fuzzy.
Tapi itu obat penghilang rasa sakit, jadi otakmu akan jadi kabur.
You get clumsy and sleepy.
Anda menjadi canggung dan mengantuk.
Vomiting is a common side effect.
Muntah merupakan efek samping yang umum terjadi.
In literary expression, the object being expressed can be represented
Dalam ekspresi sastra, objek yang diungkapkan dapat direpresentasikan
by other related objects or ideas.
oleh objek atau ide terkait lainnya.
That is, the object's attribute
Yaitu, atribut objek
or just a part of an object can represent the whole.
atau hanya sebagian dari suatu objek dapat mewakili keseluruhannya.
These various methods of expression...
Berbagai metode ekspresi ini...
Hey. Where are you going?
Hei. Kamu mau ke mana?
What was that?
Apa itu tadi?
What's with him?
Ada apa dengan dia?
What are you doing? What's wrong?
Apa yang sedang kamu lakukan? Ada apa?
Hey. What's going on?
Hai. Apa kabar?
It's nothing.
Tidak apa-apa.
[Korean Language Portion] [Answers]
[Bagian Bahasa Korea] [Jawaban]
- Two. - Okay!
- Dua. - Oke!
- Five. - How many did you get right?
- Lima. - Berapa banyak jawabanmu yang benar?
- I got three right. - Five.
- Aku benar tiga. - Lima.
- Next is social studies. - Okay.
- Berikutnya studi sosial. - Oke.
One. One.
Satu. Satu.
- Five. - Five?
- Lima. - Lima?
Four.
Empat.
Five. Five.
Lima. Lima.
Two.
Dua.
- What? Two? - Come on.
- Apa? Dua? - Ayo.
Five.
Lima.
Four.
Empat.
Three.
Tiga.
One.
Satu.
Four.
Empat.
Confusing, right?
Membingungkan, bukan?
- I couldn't understand. - Here...
- Saya tidak bisa mengerti. - Ini...
Hey.
Hai.
- What's going on? - I don't know.
- Apa yang terjadi? - Saya tidak tahu.
Sieun, look...
Takut, lihat...
It's not what you think.
Ini tidak seperti yang Anda pikirkan.
Newton's second law.
Hukum kedua Newton.
Force is proportional to mass and acceleration.
Gaya sebanding dengan massa dan percepatan.
Centrifugal force on an object will create greater force upon impact.
Gaya sentrifugal pada suatu benda akan menghasilkan gaya yang lebih besar saat terjadi benturan.
You damn psycho!
Kau benar-benar psikopat!
Wait a second.
Tunggu sebentar.
I asked you nicely.
Aku sudah memintamu dengan baik-baik.
I asked you to stop.
Aku memintamu untuk berhenti.
Don't cross the line.
Jangan melewati batas.
That's enough.
Sudah cukup.
- Who do you think you are? - Me?
- Kamu pikir kamu siapa? - Aku?
Just think of me as a guardian angel that woke up from a nap.
Bayangkan saja aku sebagai malaikat pelindung yang terbangun dari tidurnya.
Is this funny to you?
Apakah ini lucu bagi Anda?
Yes, a little bit.
Ya, sedikit.
♫ Yeah ♫
♫ Ya ♫
♫ Word, Brass Knuckle, do the damn thang ♫
♫ Word, Brass Knuckle, lakukan hal yang luar biasa ♫
♫ I won't explain about it fashion, about Instagram ♫
♫ Aku tidak akan menjelaskan tentang mode, tentang Instagram ♫
♫ About the meaning of my name in every interview ♫
♫ Tentang arti namaku dalam setiap wawancara ♫
♫ A style that masters can follow ♫
♫ Gaya yang dapat diikuti oleh para master ♫
♫ The fundamental difference of a male lion ♫
♫ Perbedaan mendasar antara singa jantan ♫
♫ The older brother who shortened his school uniform pants ♫
♫ Kakak laki-laki yang memendekkan celana seragam sekolahnya ♫
♫ You never know Dongne's own flavor ♫
♫ Kamu tidak pernah tahu selera Dongne sendiri ♫
♫ Rebellion without reason, take your hands off ♫
♫ Pemberontakan tanpa alasan, singkirkan tanganmu ♫
♫ If it's not the selected two handcuffs, it's a Rolex ♫
♫ Jika bukan dua borgol yang dipilih, itu adalah Rolex ♫
♫ Martin Ødegaard, the ball floats above their heads ♫
♫ Martin Ødegaard, bola melayang di atas kepala mereka ♫
♫ Then I thought the next Marseille turn ♫
♫ Lalu kupikir giliran Marseille berikutnya ♫
♫ It's pretty simple, the rules on the floor ♫
♫ Cukup sederhana, aturan di lantai ♫
♫ If you don't want to be stepped on, show it all and move up ♫
♫ Jika kau tak ingin diinjak, tunjukkan semuanya dan majulah ♫
♫ Go over the roof, knock-knock, lower legs, crack ♫
♫ Melewati atap, ketukan-ketukan, kaki bagian bawah, retak ♫
♫ Unexpected output for a backpacker ♫
♫ Hasil yang tak terduga bagi seorang backpacker ♫
♫ I'm playing blue marble in your are ♫
♫ Aku sedang memainkan kelereng biru di daerahmu ♫
♫ It's too obvious to be kicked out, there no more room ♫
♫ Terlalu jelas untuk disingkirkan, tak ada lagi ruang ♫
♫ Brass Knuckle, do the damn thang ♫
♫ Brass Knuckle, lakukan hal itu ♫
♫ A stance that is a nightmare for some people now ♫
♫ Suatu sikap yang kini menjadi mimpi buruk bagi sebagian orang ♫
♫ Good boy gone bad ♫
♫ Anak baik menjadi jahat ♫
♫ I've read all your lyrics, it's time to take responsibility ♫
♫ Aku sudah membaca semua lirikmu, saatnya bertanggung jawab ♫
♫ Idol fever, I got K2 in my mouth ♫
♫ Demam idola, K2 ada di mulutku ♫
♫ Decide where you stand before you become a beehive ♫
♫ Putuskan di mana kamu berdiri sebelum kamu menjadi sarang lebah ♫
♫ Thumbnails that will become unbearable ♫
♫ Thumbnail yang akan menjadi tak tertahankan ♫
♫ If you don't want to bite your neck, bite it ♫
♫ Jika kau tak ingin menggigit lehermu, gigit saja ♫
♫ Break ya fuckin' neck, they nod ♫
♫ Patahkan lehermu yang terkutuk, mereka mengangguk ♫
♫ Prohibition of access here is hot, hot, hot ♫
♫ Larangan akses di sini sangat, sangat, sangat ♫
♫ Bring them all and put them on camera ♫
♫ Bawa semuanya dan rekam di kamera ♫
♫ Smells like Teen Spirit, an eye for an eye, this hair is icy ♫
♫ Baunya seperti Teen Spirit, mata ganti mata, rambut ini sedingin es ♫
♫ Torn eyes, yellow skin, but you know ♫
♫ Mata sobek, kulit kuning, tapi kau tahu ♫
♫ Why do you sit properly? ♫
♫ Mengapa kau duduk dengan benar? ♫
♫ Temuchin over the kick snare baseline ♫
♫ Temuchin melewati garis dasar snare tendangan ♫
♫ Brass Knuckle, I bet every time I fight ♫
♫ Brass Knuckle, aku bertaruh setiap kali aku bertarung ♫
♫ Shawn Michaels, I royal rumble ♫
♫ Shawn Michaels, aku bergemuruh seperti raja ♫
♫ Sweet Chin Music, over the top rope ♫
♫ Musik Chin yang manis, di atas tali ♫
♫ This is what I do every day, but you don't hear me though ♫
♫ Inilah yang kulakukan setiap hari, tapi kau tak mendengarkanku ♫
♫ Brass Knuckle, do the damn thang ♫
♫ Brass Knuckle, lakukan hal itu ♫
♫ A stance that is a nightmare for some people now ♫
♫ Suatu sikap yang kini menjadi mimpi buruk bagi sebagian orang ♫
♫ Good boy gone bad ♫
♫ Anak baik menjadi jahat ♫
♫ Temp play ♫
♫ Permainan temporer ♫